# 19致命藏尸

深夜，我刚把老婆的尸体藏进衣柜，

老婆的手机忽然收到楼下老王发来的短信：

【兰兰，我到你家门外了。】

我用老婆的手机给老王回复：

【死鬼！你怎么才来，我这就给你开门。】

谁知我刚拿起水果刀，老王又回复了：

【不要开门，我……已经死了！】

01

看着老王回复的信息，我一时僵在了原地。

什么叫……

我已经死了？

就在这时，门口传来了敲门的声音。

我赶紧把老婆张兰的尸首藏好。

由于衣柜的隔间比较狭窄。

我只好把张兰的头，放在她的怀里。

02

关好衣柜门后，我迅速来到门口。

透过猫眼，我看到门外站着的正是住我楼下的老王。

老王缓缓地敲着房门，楼道里的声控灯随即亮起。

本来我很想直接打开房门，一刀捅死这个跟我老婆有染的男人。

但我忽然发现，门外的老王，似乎有些不太对劲。

老王刚敲了两下门，突然就停住了。

然后我就看到，他将头向右扭转了九十度。

像是看向了楼道里的某个地方。

由于猫眼所看到的范围有限，我也不知道他在看什么。

但我能明显看出来，老王，浑身都在发抖。

等老王再次转过头来的时候。

我从猫眼里看到了一张毫无血色、极其苍白的脸。

借助楼道里发黄的灯光。

我看到从老王的头发里，竟然有血渗了出来。

血顺着脸颊，沿着脖子，流进了他的衣领里。

03

「李兵，快……快开门啊！「

老王忽然在门外叫起了我的名字。

老实说，这一刻我是有点蒙的。

按理说老王是来找我老婆私会的。

他怎么会叫我的名字？

难道他知道我在家？

既然知道我在家，那他还敢来找我老婆？

「李兵，快开门啊！」

老王一边在门外喊，一边再次把头扭向右边，看向了昏暗的楼道里。

我贴着门，忍不住问了一句：

「老王，这么晚了，你来干什么？」

听我终于有了回应，老王赶紧说：

「别磨叽了，你快开门。」

谁知老王话音刚落，老婆的手机再次收到老王发来的短信：

【别开门，我已经死了。】

04

看完短信，我赶紧又贴到猫眼上朝门外看去。

门外的老王一边敲着门，一边将头贴到门上听着屋里的动静。

时不时又扭头看向楼道里。

刚才这短信怎么看也不像是他发来的。

我忍不住又问：「老王，刚才你给我老婆发信息了？」

老王迟疑了一下，接着就说：「没……没有啊，我手机丢了。」

「你手机丢了？」

「是啊，我都找大半夜了，昨晚在你家喝酒，估计是掉你家了，我来找你，就是来找手机的。」

昨晚是我老婆的生日，老王确实有来我家喝酒聚餐。

昨晚跟老王一起来的还有另外两个同事，分别是龙哥和小刘。

我们几个昨晚都喝得有点多，要不是我赶着回公司值夜班，可能会闹到更晚才会散场。

老王说他酒喝多了弄丢了手机也不知是真是假。

如果是真的，那刚刚是谁用他的手机给我老婆发来的短信？

那句「我已经死了」又是什么意思？

这时我透过猫眼看到，老王脸上的血迹越来越多了。

我赶紧又贴着门问他：

「老王，你脸上的血是怎么回事？」

然而老王给出的回复一下子就让我愣住了：

「刚才在楼梯间里，有人……要杀我！」

05

我听后心中不由得一颤：

「有人要杀你？谁要杀你？」

老王焦急地回复：

「是一个黑衣人，就在楼梯间里，我没看清他的样子，刚才我上楼的时候，头上被黑衣人砍了一刀。」

我立即又问：「那人为什么要杀你？」

「我怎么知道！我都不知道他是谁，也不知道那家伙会不会还埋伏在楼梯间里，你赶紧开门让我进来。」

我听了心里犯起了嘀咕。

难怪老王总是会时不时地看向楼道里。

难道这世上除了我之外，还有人想要他的命？

情况似乎变得复杂起来了。

我不仅没开门，反而将门反锁了。

如果门外真的有人能替我解决了老王。

那倒是省了我不少事。

门外的老王依旧在继续敲门，还不停地催促我开门。

我站在门前并没有理会他。

我再次看了看张兰手机上老王发来的短信。

越想越觉得蹊跷。

于是，我再次贴到猫眼上盯着门外的老王。

与此同时，我拨通了老王的电话。

突然，我听到了一阵清脆的电话铃声。

而那铃声，居然来自我的身后！

06

我猛地回头，循着声音望去。

发现手机铃声，竟然来自屋子中央的一排沙发后面。

这怎么可能？

老王的手机竟然真的在我家里。

那他的手机先前又是如何给张兰发的短信？

难道在沙发后面，还藏了一个人？

手机铃声依旧在持续地响着。

在这寂静的夜里，犹如催命曲一般冲击着我的耳膜。

这时，门外的老王又说话了：

「我好像听到我的手机在响？

「看来我手机果真是丢在你家了。

「你快开门，让我进来。」

我没工夫搭理老王的话。

我只想知道沙发后面到底有什么。

我开始慢慢向沙发靠近。

可才刚走了两步，手机铃声突然戛然而止。

我看了看自己的手机屏幕，彻底僵在了原地。

老王的手机，居然被接听了！

07

难道沙发后面真的有人？

他还敢接电话？

我看着自己手机上电话被接通的页面。

心里越发紧张了起来。

我咽了口唾沫，然后把手机放到了耳旁。

眼睛却始终盯着沙发的方向。

让我感到毛骨悚然的是，电话里一片死寂，什么声音也没有。

又听了一会儿，还是没有声音，我以为是对方挂了。

可当我看向手机屏幕时却发现。

拨通电话的页面上，依旧在继续读着秒。

对方没挂电话。

突然，手机里发出了一阵急促的喘息声。

接着又是一阵咯吱咯吱的怪声。

然后，我就听到从电话里传来了一声呼救。

「救……我！」

那居然是……

老王的声音！

08

我吓得赶紧挂断了电话。

我握紧了手里的水果刀，铆足了劲儿直接冲向了沙发。

可当我走过来一看，彻底傻眼了。

沙发后面根本就没人。

这到底是怎么回事？

如果沙发后面没人，那刚刚是谁接听了电话？

更不可思议的是，电话里居然还传来了老王的呼救声。

难道刚刚躲在这里的是老王？

那此刻在我门外的人又是谁？

最关键的是，接电话的这个人现在去哪了？

难道他又藏到了别的地方？

这么近的距离，这么短的时间。

他如何能来得及？

我迅速扫视了一圈四周。

很快我就把目光放到了角落里的衣柜上。

是的，就是那个装着我老婆尸体的衣柜。

衣柜距离沙发最近。

如果说这里刚刚真的藏了一个人，那么他只有可能藏在衣柜里。

那他岂不是见到了张兰的尸体？

我屏住呼吸仔细听了一下。

眼前的衣柜里已经什么动静都没有了。

我深吸一口气，猛地拉开来了衣柜的门。

可衣柜里除了张兰的尸首，根本没第二个人存在。

就在这时，我忽然注意到了一个可怕的细节。

张兰的头，先前明明被我放在她的怀里。

可此刻，她的头，居然摆在了她尸体的右侧！

09

就在这时，我忽然又意识到了另外一个情况。

门外的老王似乎好久都没动静了。

我将水果刀紧紧地攥在手里。

然后赶紧又轻手轻脚地回到了门口。

我将眼睛贴到猫眼上朝门外看去。

发现老王居然已经不在门外了。

门外的声控灯也早已熄灭。

昏暗的楼道里，死寂无声。

就在这个时候，一张发黄的人脸突然出现在猫眼的外面。

我吓得整个人往后一缩。

还没等我回过神来，房门上突然传来了啪啪啪的敲门声。

刚才那张人脸我认识。

不是老王，而是昨晚也来过我家的龙哥。

此刻正是龙哥在敲门：

「杨兵，快开门，快开门！」

龙哥一边敲门，一边冲我大喊。

我赶紧问他：「龙哥，这么晚你来干什么？」

「这不是明知故问吗？快开门再说。」

龙哥的话让我有点蒙，我接着问：

「龙哥，你有看到老王吗？刚刚他也在门外。「

「没有啊，他不是早来找你了吗？怎么？你没让他进屋？「

我不知道该如何回复龙哥。

我在思考一个问题。

我住的这栋楼是没有电梯的。

我住在 4 楼，假设之前在我门外的是老王。

如果老王离开了，按照时间推算。

他应该是会跟龙哥在楼梯间里碰见的。

可龙哥为什么会没看到老王呢？

难道……老王躲起来了？

就在这时，我脑子里突然闪过一道灵光。

我忽然想起了一件事。

老王之前曾说门外有个黑衣人要杀他。

而此时门外的龙哥，穿的正是一身黑色的大衣。

10

龙哥，会不会就是老王所说的黑衣人？

难道是龙哥要杀老王？

或者说，龙哥已经杀了老王？

见我一直没出声，门外的龙哥又说话了：

「快开门啊杨兵，你还在磨叽什么？」

我定了定神，赶紧问他：

「龙哥，你到底来干什么的？」

龙哥有些不耐烦地回复：

「这不是废话吗？你要的东西我都带来了。」

透过猫眼，我看到龙哥的手里提了一个袋子。

袋子鼓鼓鼓囊囊的，也不知道里面装的什么东西。

我赶紧追问：

「什么东西？你要把什么东西给我？」

「你小子故意跟我装糊涂是不是？不是你让我来的吗？」

龙哥的话让我越发有些蒙了：

「我什么时候叫你来了？」

龙哥继续在门外说：

「你别睁眼说瞎话，一个小时前你自己发的微信，你小子可别临时变卦！」

我已经彻底糊涂了。

我赶紧掏出自己的手机打开微信，并点开了和龙哥的对话框。

这一刻，我彻底蒙圈了。

聊天记录上显示，两个小时前，我确实给龙哥发了一条信息。

可这事儿我竟完全不知道。

那条信息，绝对不是我发的！

然而最令我头皮发麻的还不是这。

而是，信息的内容。

发给龙哥的信息是一段比较长的文字。

仅仅是第一句话，便足以让我头皮炸裂：

【我把我老婆杀了，我家床下的那具尸体……只有我知道是谁了！】

11

有人知道我把我老婆杀了？

我家床下……

还有具尸体？

我本能反应地回头看向了我的床。

难道信息里说的床就是我的这张床？

我不由打了个寒战。

我战战兢兢地来到床前，然后慢慢蹲下身子，接着猛地掀起了床单。

结果，床下什么东西都没有。

我长吁了一口气，好在只是虚惊一场。

我这才回过神来，继续阅读起那条信息。

我发现这是一条勒索信。

整段文字如下：

【我把我老婆杀了，我家床下的那具尸体，只有我知道是谁了！这也是你的秘密，若不想秘密被公开，立刻准备二十万元现金，于凌晨 3 点放于我家门前，我收了钱，便会带着这个秘密从此销声匿迹，如若不然，后果自负。】

看完信息的内容，我整个一头雾水。

是谁用我的手机给龙哥发的这条微信？

床下的尸体又是什么意思？

我退出了与龙哥的聊天框。

很快我又发现，这条勒索信我不仅发给了龙哥。

还在同一时间，发给了老王和小刘。

也就是说，昨晚来我家喝酒的这三个人。

在两个小时前，都收到了我发给他们的这条勒索信。

而这事儿，唯独我这个发信人不知道。

更不可思议的是，我看到我的微信界面上还多出了一个群聊。

点进去一看，群里总共有 4 个人。

分别是：我、龙哥、老王、小刘。

群聊显示我是群主，是我把他们三个拉进了这个群。

而那条勒索信，也同样被我发在了这个群里。

这到底是怎么回事？

12

就在我一脸蒙的时候。

突然，微信界面顶部的一行小字，让我瞬间头皮发麻。

【Windows 微信已登录。】

我的微信居然还一直在另一个客户端上登录着！

我想起来了，昨晚我好像用我的平板电脑登录过微信。

后来我好像忘记退出登录了。

我记得当时用完平板，就随手放在墙角的桌子上。

可此时我抬眼望去。

桌子上空空如也，我的平板电脑不见了。

难道是有人拿走了我的平板电脑。

然后用我的微信，分别给老王、龙哥、小刘发去了那条信息。

这个人会是谁？

就在这时，门外的龙哥又说话了：

「我说你到底还开不开门，带给你的东西，我总得当面给你吧。」

我正要跟门外的龙哥解释那信息不是我发的。

突然我就看到，我在微信群里发出去了一条信息：

【就放在门口。】

我彻底傻眼了，这条信息……

不是我发的！

13

信息是那个拿走我平板电脑的人用我的微信发的。

门外的龙哥又说：

「搞什么名堂，都这时候了还发微信，你哑巴了？」

我都来不及解释，又有一条信息发了出去：

【不用废话，东西就放在门口，你可以走了。】

龙哥继续说：

「这可不是笔小数目，就这么放在门口，你放心我还不放心。

「快开门，我当面给你。」

此刻的我本来打算直接将微信退出平板登录的。

可接下来发出去的一条信息却让我瞬间犹豫了。

【你不用多费心思，你让我开门，不过是想杀我灭口，我可没这么笨。】

这条信息发出去之后，门外的龙哥一下子就不说话了。

透过猫眼，我看到龙哥一直盯着自己的手机屏幕。

他不再说话，而是开始快速打字。

这一刻，我暂时打消了退出平板登录的念头。

眼下我的处境比较犯难，屋内屋外情况复杂。

而我又无计可施。

如果接下来他们只打算在群聊里交流。

通过他们的对话内容，或许能让我了解一些情况。

14

此刻的群聊里虽然看上去只有 4 个人。

实际上……却有 5 个人！

很快，龙哥也在群聊里发了一条信息：

【你想多了，杀了你会让我的麻烦更大。】

那个冒充我的人也很快回复了：

【眼下知道这个秘密的，就只剩下你我二人，杀了我，你才可以全身而退。】

龙哥反问：

【你瞎说什么？还有老王和小刘，他们也都知道这个秘密。】

那个「我」又回复了：【就在刚刚，老王已经被你杀死在了门外。】

龙哥当即否认：【你胡说！】

那个「我」继续回复：【你不用狡辩，就连小刘也早就死了。】

【什么？小刘死了？他怎么也死了？】

我注意到龙哥的回复里说了一个「也」字。

这似乎可以证实老王确实是死了，而龙哥明显是知道的。

他用了一个「也」字，说明小刘的死应该是他意料之外的。

那个「我」又发消息了：

【小刘是最先来找我的，可他却被事先埋伏在楼梯间的老王给杀死了，就在刚刚，你又杀死了老王，所以现在这个群里知道这个秘密的，就只剩下你我二人。】

龙哥继续否认：【我不信，我不信小刘也死了。】

那个「我」继续发消息说：

【小刘的尸体就在楼梯间里，在转角平台处的自来水管道井里，你可以去看。】

龙哥看完信息后，果然跑向了楼梯间。

没过多久，我就看到他一脸惊愕地回到了门口。

就在这时，那个冒充我的人又发了一条信息：

【看到小刘的尸体了吗？】

龙哥沉默许久才发来了三个字：【看到了。】

接着龙哥又发来了一段文字：

【如你所说，知道这个秘密的其他两个人都已经死了，现在我要确认一下，你是否真的知道这个秘密，我要知道我这笔钱给得值不值。】

过了许久，那个「我」再次回复了一条信息。

这次他发出来的是一段视频。

视频显示的时长只有 5 秒。

我赶紧点开，只见视频里播放的是。

在一间昏暗的房间里。

三个男人正抬着一具被塑料口袋包裹着的尸体，往墙角的一张床下塞。

他们刚把尸体塞到床底，视频就戛然而止。

这显然是一段不完整的视频。

但仅仅是这几秒钟的画面。

也足够让我感到后背阵阵发凉。

因为视频里的房间，正是我所租住的这间屋子。

视频里的床，正是我这屋子里的床。

视频里的三个人，正是老王、龙哥、小刘。

他们三个居然曾在这屋子里杀过人。

还把尸体藏到了床下。

可我却从没在床下见过人的尸体。

那个「我」再次发出了一条信息：

【现在你面临两个选择，要么放下钱走人，要么视频被公开。】

龙哥在看完信息之后犹豫了很久。

终于他做出了决定。

他真的将手里的包放在了门口。

然后，缓缓地走向了楼梯口的方向。

直至消失在我所能看到的范围之外。

就在这时，我忽然听到门外楼梯间的方向传来一阵响动。

片刻过后，又恢复了一片死寂。

紧接着，我看到微信群聊里，那个「我」又发出去了两条信息。

第一条信息是一个「笑脸」的表情包。

第二条信息是 4 个 字：【龙哥……死了！】

15

看着这 4 个字，尤其是那个笑脸的表情包，我忽然感到一阵毛骨悚然。

我盯着手机群聊看了很久，龙哥一直没再回复信息。

难道龙哥真的死了？

莫非刚才楼道里的响动，是有人杀死了龙哥？

如果群里的龙哥、小刘、老王都已经死了。

那么那个冒充我的人刚刚在群聊里发出的这两条信息，又是给谁看的？

答案显而易见。

他是……

发给我看的！

我盯着那个笑脸的表情包，越发感觉头皮阵阵发麻。

突然，那人再次在群聊里发了一条信息：

【窥屏的感觉……有意思吗？接下来，轮到你了哟……】

16

我瞬间感觉后背一阵发毛，他是在跟我说话。

我用颤抖的手打出了三个字：

【你是谁？】

很快那人又发了一条信息：

【我，当然是李兵。】

我当即就怒了，立刻回信息骂道：

【胡说，我才是李兵，你为什么要冒充我？】

对方又发了一个「笑脸」的表情包。

然后回了一句话：

【眼下衣柜里的秘密，只有我李兵知道了。】

我不解地问：

【你这么说是什么意思？】

对方回复：

【就是……字面意思。】

17

看着此刻的微信聊天界面，我感到一股说不出的诡异。

那感觉，就好像是我在自问自答一样。

我缓和了一下情绪继续问他：

【龙哥真的死了？】

他回复：【死了。】

我又问：【龙哥是被你杀死的？】

他回复：

【就算我说他是自己从楼梯上滚下去摔死的，也没人会信的，就权当……是我杀的吧。】

【你是要把一切都嫁祸给我？】

他再一次用「笑脸」的表情包回应了我。

我继续追问：【你到底是谁？】

【我就在你门外，有胆量，你就开门。】

我握紧了手里的刀，再一次把眼睛贴到了猫眼上。

然而，门外根本没人！

这时他又发了一条信息：

【你拿着水果刀做什么？用来对付我的？】

18

他知道我手里拿着刀？

他能看到我！

是了！他不可能在门外。

他就是藏在我家里的那个人。

我猛然转身，拿着刀冲着满屋子怒吼：

【有种你就出来，是你拿走了我的平板电脑。】

【之前用老王手机发短信的也是你。】

屋子里没有任何动静。

他只在微信群聊里又发了一条信息：

【我该……】

他只发了两个字就没了。

看上去，就好像是一句话没打完的样子。

我赶紧在群聊里追问：【你要说什么？】

可我等了好一阵，他都没再回复。

这时我忽然又听到门外传来了一些动静。

可透过猫眼我什么也没看到。

动静好像是从楼梯间里传来的。

又过了一会儿，门外重新恢复了死寂。

紧接着，那个冒充我的人再次用我的微信在群聊里发来了信息。

而这条信息，让我瞬间有了一种很不好的感觉。

【刚才我是想说，我该离开了，不过，你应该再次看看你的衣柜里，或许，会有惊喜。】

我并不明白他这话的意思。

但我还是照做了。

我握紧了手里的刀，再次来到了衣柜跟前。

我没有任何犹豫，以最快的速度再次拉开了衣柜的门。

就在我拉开衣柜门的这一瞬间，我后背的汗毛几乎全都竖了起来。

衣柜里空荡荡的。

张兰的尸体和头……都不见了！

19

我脑子里一片空白。

张兰的尸首去哪了？

难道她还诈尸了跑了不成？

唯一的解释就是，藏在我屋里的那个人，偷走了张兰的尸体。

而且几乎还是在我眼皮子底下，这可能吗？

这时，那个冒充我的人又在群聊里发消息了：

【有惊喜吗？】

我没再回他信息。

我在思考屋子里还有什么地方可以藏人。

一边想我开始一边满屋子找人。

厨房没有，卫生间里没有，阳台上没有，床下也没有。

我几乎找遍了屋子里的每一个角落。

不仅没见着一个活人。

连张兰的尸首也没找到。

他又在群聊里发信息了：

【你不用白费工夫了，你是不可能在屋里找到我的。】

随后他又发来一个笑脸表情包。

紧跟着，他还发来了几张照片。

照片里拍的都是我。

有我拿着刀站在门口的画面。

有我打开衣柜门后惊慌失措的画面。

还有我满屋子翻箱倒柜找人的画面。

20

这时我注意到一个细节。

所有的照片都是从上往下俯拍的。

照片的拍摄方位，几乎跟先前的那段老王、龙哥、小刘藏尸床底的视频的拍摄视角如出一辙。

我猛地抬起头，看向了天花板。

根据拍摄角度逆向推算。

最终我将目光，聚焦在了天花板上的大灯上。

我顿时得出一个结论。

大灯里，有监控！

这一刻我全身都在发抖。

我这屋子里居然早就被人安装了监控。

21

就在这时，他再次在群聊里发了一张照片。

照片里，是一张六神无主的人脸。

那是我的脸！

正是我抬头看向吊灯的画面。

紧跟着他又发出了一条信息：

【你的样子，看起来有些搞笑。】

我默默地盯着天花板上的大灯。

没再回复他的信息。

然而，他却又发出了一条信息：

【不跟你玩了，我就在你门外，要想见我，你就开门。】

我冲着大灯摇了摇头。

然后也发了一条信息回复他。

【我好像已经知道你是谁了，我是不会开门的。】

对方直接被我干沉默了。

过了许久，他才再次发了一条信息：

【你不可能知道我是谁，要不，你开门确认一下？】

就在他这条信息刚发出来的时候。

群聊里突然又多出了一条信息：【不要开门。】

这条信息，居然是老王发的。

22

我看到后又惊又喜，赶紧发信息问：

【老王，你还活着？】

几乎同时，那个冒充我的人也发了一条信息：

【老王，你居然还没死？】

老王没再回复信息。

这时，我赶紧分析了一下老王的处境。

从他的微信聊天界面来看。

刚刚群聊里我和另一个我的一系列对话，在他看来应该是我在自问自答。

但当另一个我发信息让我开门的时候，老王却说不要开门。

这么推断，老王是知道我的微信此刻是由我和另外一个人同时掌控着的。

那么老王和那个冒充我的人之间会是什么关系呢？

就在我思考的时候，我看见我微信界面顶部的那行【Windows 微信已登录】的小字突然消失了。

那个拿走我平板电脑的人退出了我的微信。

我赶紧发消息问老王：

【老王，你真的还活着？你在哪？】

过了许久，老王才在群聊里回复我。

他回复的内容只有 5 个字，却瞬间让我头皮发麻。

【我在……你背后！】

23

我快速回头，却什么人也没看到。

只看到了被我打开了门的衣柜。

突然，老王又发信息了：

【我在……衣柜里。】

我看后心头猛地一颤。

衣柜内的情形一目了然。

绝不可能有人。

还没等我问，老王又发了信息

【衣柜的最左端，其实是嵌入到墙里面去了的，在衣柜内部的左侧，有一块隔板，你把隔板取下，就会看到嵌入墙里面的隔层，我就在隔层里。】

看完以上信息，我如受晴天霹雳。

衣柜里居然有隔层？

难道老王一直都藏在衣柜的隔层里？

这怎么可能？

那一开始来敲门找我的那个老王又是谁？

可能是见我迟迟没有回复，老王又接连发来了两条信息：

【你怎么还没有打开衣柜隔板，难道，你怕我？】

【我若要害你，也不用等到现在。】

此刻的我倒也没再像先前那样畏手畏脚了。

我只想搞清楚事情的真相。

于是我再次握紧了手里的刀，径直走向了衣柜。

我来到衣柜左侧，敲了敲衣柜内壁。

里面果然是空心儿的。

我又将耳朵贴着隔板听了一下，里面什么动静也没有。

我将刀尖插进缝隙里，轻轻一撬。

隔板果然有所松动。

我一鼓作气用力一顶。

谁料隔板直接弹开。

突然，一个黑色的人影朝我迎面扑来。

我来不及闪躲，直接被扑倒在地，被死死地压在地上。

我定睛一看，只见一张惨白的人脸正好贴在了我的脸上。

这人不是老王。

而是……小刘。

24

我本能反应地用手里的刀一阵乱砍乱捅。

只等我把小刘从身上推开之后我才发现，小刘已经死了。

也不知他是早就死了，还是刚才被我捅死的。

也就在刚才的混乱之中，我的脖子被对方砍了一刀。

我感觉到火辣辣地疼，而且有大量的血正在往外涌出。

我赶紧用手捂住脖子，然后艰难地朝着门口的方向爬去。

来到门前，我没有丝毫犹豫，迅速打开了房门。

当我从门口爬出去之后。

我在楼梯间里看到了老王、龙哥，还有张兰的尸体。

……

这一刻，我的嘴角露出了一丝窃笑。

我其实，并没有受伤！

我迅速站起身来，然后沿着楼梯向上。

一直来到上一层的转角平台处。

我从墙角的自来水管道井里……

搬出了一具尸体！

25

我快速脱下了自己身上的衣服、裤子、鞋子。

然后把它们都穿到了尸体的身上。

接着我将尸体沿着楼梯拖回到了 4 楼的门口。

这具尸体是被我一小时前割喉而死的。

我将尸体摆成了一副从门口爬出来的样子。

就像是刚刚我被砍中喉咙，从门口爬出来的那样。

我还将刚刚捅死小刘的那把水果刀擦去指纹后，放在了门口的这具尸体手中。

……

做完这一切，我如释重负。

我取下了头上的假发，卸掉了脸上的妆容。

然后，带着门口龙哥留下来的钱，迅速离开了这起案发现场。

26

等警方赶到现场的时候。

将会在楼梯间里发现老王、龙哥、张兰的尸体。

将会在屋子里发现被乱刀捅死的小刘。

将会在门口发现被割喉而死的……李兵！

……

警方还会在小刘的身上找到李兵的平板电脑和老王的手机。

会在屋子里的大灯里发现监控设备。

根据屋子里的监控画面，再结合凶器上的指纹以及所有死者手机上的聊天记录。

警方会得出一系列我留给他们的……「真相」。

真相一：

是关于这间房子结构上的一些秘密。

首先，这间房子在装修的时候，把衣柜镶嵌在墙里面。

衣柜的一端延伸进了自来水管的井道里。

而每一层的自来水管井道口，正好设置在每一层楼梯间的转角平台处。

也就是说，从房子的衣柜里是可以进入到自来水管井道里去的。

而穿过自来水管井道口，是可以到达 3 楼的楼梯间的。

其次，这间屋子原本和楼下老王的房间是可以连通的，属于复式楼结构。

而这个连通口，就设置在墙角的床底，只不过暂时已经被木板封住了。

……

真相二：

警方通过屋子里的监控将会发现。

案发当晚，李兵下夜班回家后，因无意间从老婆张兰手机上的聊天记录里，发现老婆与楼下老王有私情之后而起了杀心。

李兵趁张兰熟睡中，将其残忍杀害。

并将尸体藏在了衣柜里。

……

真相三：

警方在经过多方面调查之后，最终将会得出小刘是整起事件幕后黑手的结论。

因为警方会在小刘的尸身上，找到李兵的平板电脑和老王的手机。

而且警方通过屋子里的监控画面可以证实，正是小刘趁前一晚在李兵家里聚餐的时候，偷走了李兵的平板电脑和老王的手机。

他们会推断，是小刘用李兵的微信，以李兵的名义向老王和龙哥发送的勒索信，并将他们拉进了一个微信群里。

其目的，是为了向老王和龙哥敲诈一笔钱财，从而用来替自己还一笔近期因为赌博而欠下的高利贷。

小刘用来勒索的筹码，是他和老王、龙哥身上共同怀有的一个秘密。

这个秘密是，他们三人曾在李兵的家里杀害过一个人。

还曾把被害者的尸体通过床底的通口运到楼下老王的屋里进行转移尸体。

至于这名被害者是谁，尸体现在何处，将牵扯到另一起相对久远的案件。

由于涉案的三人现如今都已死亡，屋里的监控画面又早已被新的内容覆盖。

仅凭勒索信中那段几秒钟的视频，根本不足以确认被害者的身份甚至是容貌。

这起案件，大概率会成为悬案。

27

综上所述，我给警方设计的案发经过如下：

当天夜里，在李兵下夜班回家后，因发现张兰与楼下老王有私情而将其残忍杀害。

通过监控看到这一幕的小刘，当即用李兵的平板电脑以李兵的名义，向老王和龙哥发送了勒索信。

因为此时的李兵身上背负人命，在这个时候再把一切都嫁祸到李兵身上最为合适。

老王因为当晚丢失了手机，他其实并不知道这起勒索事件。

他来找李兵，单纯就是来找手机的。

但小刘却用老王的手机以老王的名义发信息告诉龙哥，说老王不接受勒索，打算来找李兵谈过之后去自首。

这让龙哥有了杀老王灭口之心。

因此，龙哥就是那个杀害老王的黑衣人。

小刘在发完勒索信后，早早地埋伏在 3 楼和 4 楼之间的楼梯间自来水管井道里。

当老王来到李兵门口的时候，屋子里的李兵刚刚将他老婆张兰的尸体藏进衣柜。

于是小刘用老王的手机给李兵老婆张兰的手机发送了【兰兰，我已到你家门口】的短信。

其目的就是要激化李兵跟老王之间的矛盾，从而把勒索事件更合情合理地嫁祸给李兵。

李兵在得知老王是来找手机之后，拨通了老王的电话。

躲在楼梯间自来水管井道里的小刘接听了电话。

而自来水管井道跟屋子里的衣柜连通。

这也就是为什么李兵会听到老王的手机铃声从衣柜的方向传来。

由于井道里的小刘与衣柜里张兰的尸体之间只隔着一层薄薄的隔板。

小刘搞出的动静，还让衣柜里张兰的头，从其怀里滚到了其尸体的右侧。

也就在这个时候，早已对老王起了杀心的龙哥从后面袭击了老王。

他将老王拖到了楼梯间里杀害。

李兵在电话里听到的那声呼救，便是老王临死前发出的最后声音。

龙哥将老王杀死之后，带着钱来到了李兵门口。

躲在自来水管井道里的小刘，则用李兵的平板电脑，用李兵的微信和门口的龙哥进行交流，期间，小刘还在井道里装死给龙哥看，成功以李兵的名义说服龙哥放下钱后离开。

而就在龙哥离开的时候, 小刘突然从背后袭击了龙哥，致使龙哥摔死在楼梯间里。

至此, 小刘成功地拿到了那笔钱。

在拿到钱后，小刘还不忘戏耍了李兵一番。

比如将屋子里的监控画面继续用李兵的微信发在群聊里。

甚至将衣柜里张兰的尸体通过井道转移到了楼梯间。

直至最终他打算离开的时候, 却意识到屋里的李兵可能早已经识破了自己的身份。

于是小刘狠下决心，打算将李兵一并杀死。

可屋里的李兵怎么都不肯开门。

于是小刘又开始用老王的手机在群聊里发信息, 他告知李兵自己不仅没死，还就藏在衣柜里的隔层里。

李兵为了弄清楚事情真相, 果断打开了衣柜的隔层。

突然从衣柜里出现的小刘本来试图出其不意将李兵杀死。

结果两人在搏斗中同归于尽。

小刘被李兵乱刀砍死。

李冰则被小刘割喉致重伤。

李兵在挣扎着爬出门外之后, 最终死在了自家门口。

……

以上便是我留给警方的伪造真相。

而这最后的真相, 将会随着我的离开而被永远埋没。

28

其实，我便是曾经被老王、龙哥、小刘搬运到床底的那具尸体。

只不过，当时我侥幸没死罢了。

……

原本我和他们三人以及李兵、张兰夫妇都在同一家公司上班。

我因发现了老王、龙哥、小刘侵吞公司财产的秘密, 而被他们三人以商量如何补救过错为由，将我骗至老王家中的阁楼里。

也就是本案中李兵的家里。

当时李兵还没住到这里来。

阁楼和楼下老王的房子也还是连通的。

他们三人把我骗到阁楼里之后, 竟然联合起来将我绑住, 并勒住了我的脖子。

等我昏死过去之后, 他们把我装进了一个塑料口袋里, 然后通过床下的连通口运到楼下再进行抛尸。

之后老王将这座阁楼经过改装后，当作礼物送给了公司的法务李兵、张兰夫妇。

并通过这二人的帮忙, 将私吞公司财务一事嫁祸到了我的头上。

如此一来，我的失踪变成了畏罪潜逃。

好在我命不该绝，侥幸捡回了一条命。

可等我回来之后发现不仅原本的工作丢了, 我还成了畏罪潜逃的逃犯。

29

为了给自己讨回公道, 我开始跟踪老王，发现他竟然在阁楼里安装过监控。

我通过一些技术手段破解了监控云端的密码。

只可惜大部分相关的视频都已被老王删除，我只在云端里找到了那段几秒钟的加害我的视频。

但我知道这点证据还远远不够替自己讨回公道。

我也知道以正常的渠道，我不可能斗得过他们 5 个人。

于是, 我走上了复仇之路。

我最先找到的是小刘。

因为我正好查到他最近因高利贷而四处躲藏。

于是我稍作装扮，以催债人打手的身份找到了小刘。

当他被我逼到走投无路的时候，我给他出了个主意。

那便是让他以李兵的名义向老王和龙哥勒索。

我向他提供了那段仅有几秒钟的视频作为他勒索的筹码。

还给了他李兵屋子里的监控云端密码。

小刘本已穷途末路，再加上他跟老王和龙哥之间存在着一些经济上的过节。

所以，他采用了我的主义。

并按照我帮他设计的所有细节，去一步一步实施这个计划。

而我，只需要以李兵的身份参与其中，配合他演完这出戏。

这出戏，既是演给小刘看的, 更是演给之后的警方看的。

30

案发当晚, 所有人都在李兵家里给他老婆庆生。

小刘趁所有人不注意的时候, 悄悄偷走了李兵的平板电脑和老王的手机。

当他们散场离开之后, 李兵因临时有事要去公司加班, 我趁李兵半夜出门的时候, 将李兵割喉杀死, 并把尸体藏到了上一层的自来水管井道里。

我快速脱下了李兵身上的衣服、裤子、鞋子。

然后把它们都穿到了自己的身上。

我本就长得跟李兵有几分相似，我早已通过化妆将自己装扮成了与李兵极其相似的模样。

接着我以李兵的身份进入屋子里, 假装因发现张兰跟老王有私情一事而杀死了熟睡中的张兰。

并把张兰的尸体，藏进了衣柜里。

也就是从这一刻起，我这个假李兵, 在屋子里的监控下，配合小刘演的这出复仇大戏，正式开始了……

