# 14第三种谋杀

拿到录取通知书的那天，为了给家里人一个惊喜，我翻窗子偷偷溜进房间。

却发现屋子里全是血腥味儿。

我爸死在衣柜里。

而那个凶手，正坐在客厅跟我奶奶喝茶。

我知道他在等我回家，杀掉我。

1

?「小月啊，去领通知书了，一会儿就回来，你喝茶，喝茶。」

我奶奶盲着眼睛殷勤地招待着凶手。

他手里的刀子还在滴血，血水砸在地板上，点点滴滴绽放。

凶手是我男朋友顾泽，他为人偏激，脾气暴躁，是个控制欲极强的人。

早在报志愿的时候，他就蛮横地要求我跟他报同一所大学。

而我不愿受他钳制，悄悄改了志愿，去了一个离他很远的城市。

他得知我被 top2 高校录取的消息，觉得我背叛了他，所以，找上门来报复我。

2

我蹲在衣柜旁抖着手发了报警短信，点击发送的那一刻，我爸的尸体从衣柜里倒了出来，发出「咚」一声闷响。

「是谁在那里？花花吗？」奶奶的声音带着一丝颤抖。

花花是我家的花猫，也经常从这个窗户钻进来。

客厅里凳子移动，我听到了熟悉的脚步声。

是顾泽。

我无处可躲，心惊肉跳地钻进衣柜，躲在角落里，用衣服遮挡身体。

透过衣服的缝隙，我看到一双带血的白椰子，停在我爸的尸体旁。

而我爸的身体以一个不可思议的角度扭曲着倒在地上，一双充满红血丝的眼睛瞪得溜圆，正对着衣柜。

我心跳如雷，浑身战栗，紧张到腹痛，一手攥着手机，一手拿了衣架做防身工具。

正在这时，「喵」的一声，花花不知从哪里蹿了出来，径直跑向客厅。

「花花，你怎么回来了？快出去玩，家里有客人。」

我奶奶用拐杖敲了敲地砖，凶花花。

顾泽转身走出去的时候，我收到了 110 的短信回复，说我家在郊区，位置相对偏僻，但他们会尽量在十分钟内赶到，让我务必坚持一下。

十分钟，我只需悄无声息地躲在衣柜里，坚持一个课间的时间，就能活下来。

而，顾泽在没有等到我之前，应该不会杀掉我奶奶。

我正在盘算着，一双带血的大手猛地扒开我藏身的衣服堆。

顾泽笑意冰凉，露出一口森白的牙齿：

「贱货！找到你了！」

3

我尖叫着用衣架打向他，他抬着一只手臂挡着，拎小鸡一般将我拖出来。

一巴掌一巴掌地大力扇着我，嘴里不停骂着：

「臭婊子！贱货！」

我惨叫着，倒在地上，抱着头，大喊着救命。

他对我拳打脚踢，咆哮着道：「贱货！竟敢背着我报别的大学！说！你是个贱货，说！快说！」

我哭着说：「我是个贱货！我是个贱货！」

「大点儿声！」

我用更大的声音哭喊着：「我是贱货！我是贱货！」

4

年迈的​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​‍​‍‍‍‍‍​​‍‍​‍​​​‍‍​​​‍​​​‍‍​‍‍‍​‍‍‍​‍​​​‍‍​‍​​​​​‍‍‍​​​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍‍​​‍‍​‍‍​‍​‍‍​​‍‍​​​‍​‍‍​‍‍​​​​‍‍​​‍‍​​‍‍​​‍​​​‍‍‍​​‍​​‍‍‍​‍‍​‍‍​​‍‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​‍​‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​​‍‍​‍​​​​‍‍​‍‍​​​‍‍​​​​​​‍‍​​​​​​‍‍​​‍​​​‍‍​​​​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​​​‍​​‍‍​‍‍‍​​‍‍​​‍​​​‍‍​‍‍​​‍​​​​​​​‍‍​​​‍‍​‍‍​‍​​​​‍‍​​​​‍​‍‍‍​‍​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍​‍‍​​‍‍​​‍‍​‍​​‍​‍‍​‍‍‍​​‍‍​​​​‍​‍‍​‍‍​​​‍​​​‍‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​‍​‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​‍‍‍​‍​‍​‍‍​​‍‍‍​‍‍​‍‍​​​‍‍​‍‍​‍​‍‍​​‍​‍​‍‍​​‍​‍奶奶浑身哆嗦着挪到门口，不知所措：

「小月，小月，你怎么了？发生什么了？」

奶奶的出现给了分散了顾泽的注意力，也给了我勇气。

我猛地抬腿踢向顾泽的下身，他惨叫一声，捂着裆部倒在地上。

我趁机扶着奶奶往外跑。

奶奶看不见，跑不快，推着我说：「小月，你快跑，别管奶奶。」

我拼命摇着头，哭着说不。

「你们谁也别想走，今天都得死！」

顾泽摇摇晃晃站起来，一脸阴狠，犹如地狱恶鬼般，一步步走过来。

我绝望地朝顾泽求饶：

「顾泽，你冷静一下，求你放过我奶奶，我什么都听你的……」

我话还未说完，便被顾泽的咆哮声打断。

「臭婊子！老子再也不相信你的鬼话！你不是最爱你奶奶吗？老子剁了她！」

他猛地一刀捅向我奶奶，随着我奶奶的一声惨叫，血水喷涌而出。

我大声尖叫着扑向这个魔鬼，被他一刀刺中肚子，踹翻在地。

他舔了舔嘴角的血，狞笑着走向我：

「关月，别怕，我们很快就可以团聚了……」

但说着说着，他的嘴角竟流出黑色的血水。

他捂着肚子，艰难地看向客厅的茶几，满含愤恨地道：

「死老太婆！竟然下毒！」

我这才想起来，我奶奶虽然眼睛看不见，但鼻子和耳朵特别好使。

顾泽杀了我爸后，她一定察觉到了，所以假装老年痴呆，倒水的时候，偷偷把家里的老鼠药放了进去，骗顾泽喝了下去。

其实，只要再多等五分钟，奶奶根本不用死。

我再晚回来五分钟就好了。

5

这，就是轰动一时的文科状元灭门惨案的前后经过，也是我向警察讲述的内容。

6

这个案子动机明显，事实清楚，且证据链完整。现场的痕迹，尸检的结果，一切的一切都指向同一个事实——死者顾泽就是灭门惨案的凶手。

本以为会很快结案，但，在我去上大学前夕，警察再次找到了我，说经过侦查和走访，他们发现了一些问题，叫我配合调查。

这次带队的是一个叫吴雍的青年警察。

我对他有些印象，以前他曾受邀到我们学校做法律知识讲座，一板一眼的，一副眼里容不得沙子的样子。

不知是不是心理作用，我总觉得吴雍来者不善。

他一来就指挥人在这个破败的农家小院，屋内屋外到处勘察，还丈量了我卧室窗户距离地面的距离，忙得热火朝天。

我很清楚，这是一种扰乱犯罪嫌疑人心理防线的审讯手段。

但，我又不是凶手，我慌什么？

我泡了些野茶，端了些自制的点心放在桌子上，象征性地招待一下。

7

吴雍站在书架左看右看，最后抽出那本被我快翻烂的《白夜行》。

「你也喜欢东野圭吾？」

我不置可否道：「算不上，二手的，花了 5 块钱。」

他拿着书坐回椅子上，端起茶杯喝了一口，漫不经心地看着我道：

「关月，既然你也喜欢看悬疑推理小说，不如你来说说，灭门惨案里最后存活下来的，会是什么人？」

「不知道，吴警官，我就一个高中毕业生，哪会什么推理？」

我垂下眼眸，端起水杯喝了一大口水：

「我倒认为有两种可能，第一种是命大的受害人。第二种嘛……也有可能是狡诈的凶手。」

他后半句话说得很慢，说的时候，一直看着我，似乎试图从我脸上找出点什么。

「吴警官是什么意思？」我冷冷地看向他。

他从公文包里拿出一沓打印纸，敲了敲道：「关大状元，解释解释吧。

「经过走访和调查，我们发现，你的证词跟现实不符，你和家人的关系并不像你描述得那么美好。

「你的邻居说，你奶奶视你为扫把星，对你非打即骂，极尽虐待。你小时候，母亲因为承受不住长期家暴，自杀身亡。你父亲嗜赌成性，欠了一屁股赌债。

「但你的证词里，却对他们毫无恨意，甚至充满温情。这，不合常理。」

我急道：「你要不要听听自己在说些什么？吴警官。我一个女学生凭一己之力杀了三个人？而且，其中两个是我的家人？家庭关系不和睦，就有作案动机？这就是你们的办案逻辑？」

他摆摆手：「别急，还有呢。」

说完，他拿出一份报纸，放在我面前：

「这个在公交车上流产的女高中生是你吧？为什么隐瞒流产的事实？」

我有些生气地道：「这好像跟案子无关，而且，属于我的隐私吧？吴警官。」

「如果流产是顾泽杀你全家诱因之一呢？」吴雍说。

我被气笑了：

「吴警官，你搁这说书呢？」

吴雍扬了扬手里的资料道：「我可是有顾泽的体检报告的，下丘脑垂体瘤导致的性功能障碍。我猜，你跟他，还没有过那种关系吧？」

突然被一个男警察问及这么私密的事情，我顿时涨红了脸：

「吴警官，我想这跟灭门案没有丝毫关系，我拒绝回答。

「我说过的，顾泽杀我全家，是因为我试图脱离他的掌控，惹怒了他。你调查过就应该知道，顾泽作为校霸，霸凌了我整整三年，他掌控欲极其重，到了变态的地步。」

吴雍挑了挑眉毛：「你以为我会相信你这种智商的人会被人霸凌整整三年吗？

「关月，你之所以维持这段关系，是因为你另有所图！」

我气得浑身发抖：「那你倒是说说看，我图什么？吴警官，我不接受你的无端猜测，你最好拿出证据来，否则，就请离开我家！」

吴雍「啪」一声拍在桌子上。

「关月，不要以为你是高考状元就了不起了！配合警方调查是每个公民应尽的义务！

「我掌握得比你想象得要多！咱们打开天窗说亮话吧，关于灭门惨案，是你自己承认，还是我帮你回忆？」

在这些警察眼里，女性嫌疑人心理防线要脆弱很多，不经吓，只需吓上一下，便会露出马脚，甚至会主动交代犯罪事实，然后再按图索骥，寻找证据，形成完美的闭环。

这是所有破案方式中最省力的一种，也是最投机取巧的一种。

但，他不知道，我根本不怕这些。

8

我站起身来，摊摊手道：「比声音大，我比不过你。比脾气，比职位，我也比不过你。既然吴警官非要说我是凶手，那就请你帮我回忆回忆吧，顺便让我看看吴警官想象力有多丰富。」

吴雍愣了一下，很显然，他没料到我会借力打力，把「热山芋」抛给他。

那现在他就面临一个难题，要么说出他掌握的情况，要么吃瘪走人。

吃瘪走人的话，就等于他承认他什么都没掌握，想空手套白狼，诈我。

但，如果他根据自己掌握的情况做出正确的推理，真相真如他所说，一击即中，就很有可能大获全胜。

反之，就等于他亮出了自己并不出彩的底牌，昭示自己的无能，以后很难再有翻盘的机会。

9

吴雍叫了一名女警进来看着我，自己站在门外点了一支烟，再回来的时候，他最终选择孤注一掷，开始帮我「回忆真相」。

10

吴雍对我的指控——

你家庭条件很差。

父亲嗜赌成性，经常家暴你母亲。

而你奶奶无条件溺爱自己的儿子，不仅不劝阻，还 PUA 你母亲。

你母亲不堪忍受，看不到希望，上吊自杀。

那年你才六岁。

失去母亲的你，本应被父亲和奶奶加倍爱护。

但你父亲依旧沉迷于赌博，而你奶奶重男轻女，不仅对你恶言恶语，还任你自生自灭，所以，你小时候好几次差点儿饿死。

是邻居看你可怜，偷偷给你一口吃的。

初中你被迫退学两次，差点儿被你父亲卖了，是负责任的班主任几次三番到家里做你父亲和奶奶的工作，减免了一切费用，你才得以回到学校继续学习。

自中学以后，你就想尽办法住校，不回这个毫无温暖可言的家。

所有的寒暑假你都在拼尽全力打工挣钱。

高中时，你遇到了顾泽，他是校霸，专喜欢欺负漂亮的小姑娘，其中一个就是你。

你们的纠葛维持了三年。

他对你的要求很多，比如，要求你成为他的仆人，身心只忠于他一人。

你一一答应，无比乖顺，并让他非常享受这种感觉。

但，极少人知道，你这个年级第一选择跟顾泽绑定在一起，是为了吃饱饭，不发愁住宿费。

顾泽长相和家世都不错，高考后，你一度打算锁定这个金龟婿。

那晚，你们打算突破最后一道防线，但你完全没想到到了最后关头，顾泽居然不行。

他的下丘脑垂体上长了个瘤子，压迫了脑神经，影响了性功能，所以，你很失望。

欲求不满的你，为了报复顾泽，找了别的男人满足自己。

后来，高考成绩出来了，你成绩很不错，成了文科状元。

占有欲强的顾泽要求你跟他报同一所大学。

但这时的你已经看不上顾泽了。

你觉得 top2 大学里一定更多更好的金龟婿可选。

所以，你亟须摆脱顾泽。

与此同时，你的赌鬼父亲看上了你的高额奖学金，他伙同你奶奶，用卑劣的手段，从你手里抢了过去。

钱被拿去还了赌债，剩余的一点也被他在赌桌上输了个精光。

得知消息的你，恨不得他去死。

更要命的是，此时，有人看中你的样貌和智商，找了你的瞎眼奶奶，要出三十万彩礼娶你过门。

你奶奶见钱眼开，喜不自胜，压根儿没跟你商量，便一口答应了。

至此，你彻底黑化了。

你觉得，你的人生要想走出阴霾，有三个人要摆脱。

一个是你的赌鬼父亲，一个是你的恶毒奶奶，还有一个是顾泽。

所以，你制定了一个计划。

你故意让顾泽知道你流产和被 top2 大学录取的消息，激怒他，让他来你家找你。

你趁赌鬼父亲喝醉，杀了他，塞进衣柜里。

等顾泽一到，你先示弱，被他暴打一顿，而后跪地求饶，让他放松警惕，喝了掺了老鼠药的茶，毒死了他。

而后，你又杀了瞎眼奶奶，擦掉你的指纹，伪造好现场，嫁祸给顾泽。

最后，打电话报警。

正是因为你做贼心虚，担心警察发现你的杀亲动机，所以你的供述里描绘了一场奶孙情深互救的戏码。

11

「后面的不用我说了吧？这招借刀杀人，你用得相当不错。

「可惜，你没想到警察会查得那么细，察觉到你的证词存在不合理的地方，还留意到了你流产的消息。我们顺着这些疑点，调了监控，走访了你的同学、老师和邻居。

「关月，你招了吧！就是你，杀了自己的父亲和奶奶，又杀了顾泽。你这个幸存者就是凶手，是不是？说！」

吴雍猛地提高音量，吓得我一激灵，回过神儿来。

我再也控制不住，扑到洗手台，呕吐起来，嗓子里像是有一头野兽，发出声嘶力竭的悲鸣。

与此同时，眼泪和鼻涕也一起喷涌而出。

我号啕大哭起来。

吴雍提高了声音，义正词严地冲我道：「关月，法网恢恢，疏而不漏，没有人能逃脱法律的制裁。坦白从宽，我会在力所能及的范围内，尽量帮你减刑。」

两分钟后，我冲掉呕吐物，洗了把脸，走出卫生间。

12

我红着眼睛，宛如爬出地狱的恶鬼般，盯着颇有些得意的吴雍：

「吴警官，有句话，不知道你听过没有？人性最大的恶，是在自己有限的能力范围内，最大限度地恶心别人。

「你以为你是谁？仅凭监控、老师同学、邻居的只言片语就可以还原事实真相？你太自以为是了！」

我疯了般咆哮，由于太过激动，浑身肌肉抽搐，战栗。

吴雍示意我冷静，可我根本冷静不下来：

「你不是想知道真相吗？你做调查的时候，我的邻居没有告诉你吗？我，关月，在我家周围有限的范围内人尽可夫！

「他们只说给我吃的，没说那是我拿身体换的吗？你能想象得到，我那瞎眼奶奶拉着只有七八岁的我在周围转，谁给钱就能摸一下吗？ ??

「在学校被霸凌，回家还要面对强迫我陪睡还赌债的父亲，拉皮条的奶奶！

「我被家暴被霸凌，被猥亵被强暴的时候，你们在哪儿？你们有什么资格在我面前装正义之神！」

眼见场面失控，一旁的女警走了过来，拍了拍我的肩膀，扶我坐下来，倒了杯水，放在我面前，示意我平复情绪，慢慢讲。

13

我端起水杯，一口气喝完，又问吴雍要了一根烟，点燃之后，狠狠吸了一口，呛得直咳嗽：

「没错，一切都是我故意为之，这个灭门案，我筹谋了很久。两年，确切地说，快三年吧，从被顾泽霸凌那天开始算。

「正如吴警官所言，以我的智商，根本不会被顾泽霸凌三年。

「所以，我根本不会用吴警官所讲的那种普通又常见的方法。杀个人，把自己搭进去，可不是明智之举。

「你们当警察的应该比我更清楚，杀人的途径很多，不用自己动手的方法其实有不少，不是吗？「所以，我关月若想杀人，一定会合法合规，不给警察添麻烦。」

14

我讲述的真相——

十九岁的夏天，我在公交车上流产了，还上了当地新闻。

没人知道，那天其实有两则关于我的新闻。

除了我流产的这个花边小新闻，还有一则是我被 top2 高校录取的喜报。

更没人知道，这两则新闻将成为我的杀人利器。

而且，我蓄谋已久。

（1）

高考 685 分，让我成了当年的省文科状元，当之无愧地被全国 top2 高校录取，成为全市为数不多的寒门贵子。

得知被录取那天，我去药店买了米非司酮和米索前列醇。

药店的店员说，打胎需要三天时间。

前两天服用米非司酮，终止胚胎发育。第三天吃米索前列醇，促进子宫收缩，一般用药后半小时发动宫缩，两小时左右死胎就可排出体外。

于是，第三天在上公交车前，我吃了米索前列醇。

（2）

「小妹妹，你怎么了这是？哪里不舒服？」

一个上班族模样的中年女人一脸关切地看着我。

虽然没照镜子，但我知道我的脸色一定难看到了极致。

那一刻，我腹痛难忍，满头冷汗，蜷缩在公交车座椅上，一句话都说不出来。

「天！她流血了，怎么会这么多血？」

「小姑娘，不会是来那个了吧？」

「这……我怎么看她，这个样子像极了……流产？」

「对，我正想说呢！」

「作孽啊！我看她还没二十吧？」

「年龄不大就这么不检点。」

车上的人七嘴八舌，不少人眼神儿既有关切，又有八卦，但更多的人在吃瓜。

一个漂亮清纯的少女，疑似流产，再加上一身洗得发白的校服，足以让人脑补出一部狗血青春偶像剧。

我咬紧牙，抬头死死抓住身边戴记者胸牌的女孩儿，艰难地说道：「姐姐，麻烦，送我去，医院。」

56 路公交车通往市新闻中心，车上向来有不少记者。

我之所以选这个记者，是因为她看起来参加工作不久，甚至还处于实习期。

老记者可能看不上女高中生流产这种花边小新闻，但新人不一样，新人不仅富有同情心，还缺机会，他们需要抓住一切机会，证明自己。

果然，她犹豫了片刻，脱下外套，弯下腰，围在我腰间，冲司机招手：「师傅，前面的市妇幼停一下，这位小妹妹不舒服。」

（3）

第二天，标题为「女高中生公车流产，引发婚前性行为热议」的新闻，赫然出现在当地销量最大的报纸上，还附了一张我那天在公交车上痛到变形的侧影。

新人为了上位，也是拼了，可以说毫无下限。

但，这正是我想要的。

文章里的主人公是匿名的，但就凭这张照片，我男朋友顾泽一眼就能认出了我。

而他就在市新闻中心进行暑期实习。

他的父亲顾校长对他期望很高，高考完就托了关系，让他进晚报部实习。

所以，不出意外，他一定会看到。

而这个文案能让他怒火中烧。

因为，我跟他从来没有做过那种事。

并不是他不想，而是他不能。

没有人知道他年纪轻轻便有性功能障碍。

（4）

这三年来，他霸凌我，一大半原因是他喜欢我，但又不能对我做什么。

所以，这种情感只能用另外一种方式来宣泄。

越是得不到便越想，到了毕业季，他对我的占有欲已经到了顶峰。

拍完毕业照的那晚，他掐着我的脖子道：

「关月，你若是敢背叛我，我必定刀了你！」

我自然小鸡啄米般地点头：「我明白，关月是主人的私有物品、奴婢、宠物，只有主人抛弃关月，关月断不敢做对不起主人的事。」

「啧！你这个年级第一都不知道是怎么来的？都说有才气的人都有几分傲骨，你这么没骨气也能当第一，当真是稀罕！」

他得意捏着我的下巴，调笑着。

我垂下眼眸，娇笑着迎合。

这些年，我从未违逆过他，从不触碰他的逆鳞，跟我相处极其舒适，这是他霸凌我的另一个原因。

校霸顾泽脾气暴躁，却有个学霸女朋友。

人人皆以为我图他模样好，图他家世好，却不知我图的是他暴躁易怒，打架不要命，脑子简单，能做我的刀。

在这三年中，我一直对我的同学和顾泽隐藏了一个事实，那就是我和家人的关系。

一方面，我想营造了一个家庭温暖和睦的假象，满足自己的自尊心，麻醉自己；另一方面是因为我在下棋。

我不止一次地暗示顾泽，我的家人对我很重要。

只要顾泽一生气，我就会向他求饶，总会「顺口」说一句「求你千万不要伤害我家里人」。

在恶劣环境下成长的我，深谙人性。

我明白，人天生有反骨，越是禁止的事情，越要去尝试。

我所做的是不断地强化它。

最后，找一根或者两根导火线引爆它，用一个一箭双雕的方式，摆脱掉所有的不利因素，去上大学，过全新的生活。

（5）

高考成绩出来后，我成了炙手可热的省文科状元。

但顾泽蛮横地要求我拒绝 top2 大学的橄榄枝，跟他报考同一所大学。

我答应了，为了让他放心，甚至当着他的面，填报志愿。

但，我转头就偷偷修改了志愿，依旧去了 top2。

试想一下，刊载我在公交车上流产的新闻的那份报纸，在头版显眼的位置赫然就是我被 top2 高校录取的大红喜报。

对于顾泽来说是何等「惊喜」？

这是我为顾泽准备的「双杀」，这足以让他失去理智，彻底疯掉，去帮我做一件事情。

而在这件事没有实施前，我绝不会让他见到我。

我把手机关机，让他联系不到我。

体验到背叛的顾泽，愤怒值在一次次联系未果中达到顶峰。

他再也忍不下去，直接去我家找我。

15

我吐出最后一个烟圈，按熄了烟头，抬眼看着吴雍和那位女警察道：

「所以，那天，我越是保护我的家人，顾泽就越要杀了他们。

「那个老鼠药真不是我下的，杯子上连我的指纹都没有。你们也不想想，顾泽连杀两人，就算判不了死刑，也会是无期徒刑，我不用费那个劲。如果不是我那瞎眼奶奶下的那个老鼠药，他真的会捅死我，也不用你们想尽一切办法往我身上安罪名了。

「所以，从一开始，我就讲了，在这桩灭门案里，我唯一的失误就是早回来五分钟，连累自己挨了一刀，差点丧命，仅此而已。

「我讲完了，两位警官，请问，你们打算以什么罪名逮捕我？」

吴雍和那名女警被我的讲述震惊，久久回不过神儿来。

见他们没有说话，我盯着吴雍继续说道：

「吴警官，拜托以后拿不出证据证明我杀人，就不要打扰我的生活和学习了。

「你没有必要，一而再再而三，为难一个用尽全身力气才长大的人，对不对？」

那一刻，吴雍的脸色苍白如纸。

16

吴雍临走前，背对着我站了足足五分钟。

他们收队要回去的时候，他才转过身，有些不甘心地对我道：「我始终相信我的直觉，关月。」

我笑道：「但直觉不能作为破案依据，不是吗？吴警官。」

他叹了口气道：「法律规定，疑罪从无。关月，如果真的是我冤枉了你，我向你道歉。」

暮色里，他走了两步，又转回来，在我面前站定：

「关月，最后，我再送你两句话：真正勇敢的人，是在看透生活的本质后，依然心存热爱。你既然已经见识过黑暗的底色，那么，我希望你的余生可以去寻找光明。」

我忍住眼底的酸涩，点点头道：「我会的，吴警官，谢谢。」

17

十年后。

我成了一位小有名气的悬疑小说家。

一次出行，在动车上，我遇到了当年跟吴雍一起办案的女警察，正带着自己的女儿暑期旅游。

她女儿正是我当年的年龄，没想到居然还是我的粉丝。

旅途中，女孩问我借一本小说来打发时间。

「大大，你这本《白夜行》里面的内容好像是《嫌疑人 X 的现身》，是不是包错书皮了？」

我笑笑说：「这是个道具，我正在写一部小说，要用它维持灵感。」

她凑过来，好奇地问：「什么小说？大大，方便透露一下吗？」

「我想写一个《白夜行》同人故事，内核是《嫌疑人 X 的献身》。

「你想想，雪穗杀了人，亮司把自己伪装成凶手，牺牲自己给雪穗脱罪，是不是很有看点？」

一旁的女警官猛地看向我，一脸不可思议，有些激动地道：

「关月，这才是当年的真相？是不是？」

我愣了一下，扑哧一声，笑了：

「警官，你想什么呢？我刚才只是在讲小说剧情而已。」

她本来亮起来的脸，一寸寸黯淡下去，有些失望地点点头：

「抱歉，当年的事，实在是太令人难以忘怀。 吴队长当年，因为这个案子消沉了很久，他觉得他输给了你。」

「你们那么就希望我是凶手吗？」我皮笑肉不笑地看着她。

她摇摇头，有些自嘲地笑道：「也不是，我们只是想寻找真相。不希望放过任何一个应该被绳之以法的人。」

我淡淡一笑：「我想，当初制定法律的人初衷应该在于惩恶扬善，给人希望。法律不应该是冷冰冰的机器，而应该是道义的载体。所以，有时候，真相并没有想象得那么重要。」

「大大，原来你就是当年跟吴队对线的那个高考状元啊，你可太厉害了！

「你知道吗？至今咱们整个学校都是你的传说，励志又富有传奇色彩。尤其是最后的灭门惨案，你跟吴队的那场嘴仗，你为自己的辩护简直太精彩了！」

女警官的女儿像发现了新大陆，对着我，叽叽喳喳，兴奋地说个不停。

她无奈又宠溺地看着自己的女儿，冲我说抱歉。

18

她们在下一站下车之后，我在电脑上继续敲下我的小说。

亮司对雪穗说：「我必须是个恶人，一切才说得通。这一点永远都不能改变，雪穗，你一定要记得。」

雪穗抱着亮司，哭着说不行。

亮司努力安抚雪穗，让她冷静，一定要镇定。

「雪穗，你听好了。我们要准备好两个故事。

「第一个故事，我是霸凌者，你的家人是爱你的正常人。因为这么说最符合常理，也能最大限度保护你，不让他们注意你流产的消息，忽略你被至亲下药迷奸的事实，从而隐藏你的杀人动机。

「没有杀人的理由，就很难被警察怀疑。所以，如果你足够幸运，第一个故事就结案了。这是最理想的情况。

「但若是遇到难缠的警察，你要记得，无论他讲出什么样的故事，你都需要表现出被说中一样的痛哭流涕，情绪崩溃，让他有成就感，让他轻视你。如果他露出得意的神情，你就成功了一半。

「因为，他以为你的心理防线已经被他击破，溃不成军，所以，接下来无论你说什么，他都会信上几分。

「对于他所讲的内容，你需要做三件事：肯定一部分，补充一部分，否定一部分。

「肯定无关紧要的部分，否定掉对你不利的违法部分。而补充的内容一定要有违道德，要惊世骇俗，但又足够令人同情。

「你要把你前十九年，最起码近三年的经历都编进去，讲一个闻所未闻，不同以往的谋杀故事，一个游走于法律边缘的『第三种谋杀。』

「只有你承认你的不道德，你的黑暗和卑劣，你否定最致命的指控时才不会显得突兀，才不会令人难以接受。」

雪穗哭着说自己做不到。

亮司打了她一巴掌，冲她吼道：「雪穗, 拿出勇气来！你那么聪明, 那么努力，从最底层浑身血污爬上来, 谁都不可以挡你的路！你可以的，你可以做到！相信自己！

「现在跟我一起说，你没有杀人！你不是罪犯！」

雪穗哭着复述道：「我没有杀人，不是罪犯！」

「大点声！」亮司凶狠地道。

雪穗哭着用更大的声音喊道：「我没有杀人，不是罪犯！」

亮司握住她的肩道：「记住, 撒谎的时候一定要自己先相信, 只有你自己信了，才有可能骗到别人。」

雪穗扑进亮司的怀里, 泣不成声。

亮司无比眷恋地抚摸着雪穗的长发, 猛地推开她, 端起茶几上的茶一饮而尽，然后, 一刀刺进雪穗的腹部。

「这个部位不会致命，刀不要拔, 等到警察来了, 让他们来帮你拔。希望这一刀能帮你留在第一个故事。

「我走了, 雪穗, 我的雪穗, 真的很高兴能帮到你……」

「你喝什么呀？亮司！你怎么了？」

雪穗挣扎着去抱亮司，被亮司再次推开。

「我的脑垂体肿瘤已经扩散, 离死不远了。雪穗, 我不想化疗, 不想掉光头发，熬成一具尊严全无的活干尸。如今，这个死法不仅不痛苦，还很有意义, 我很满意, 也很开心。

「我必须死, 雪穗。这个案子，如果我不死，纵然我身患绝症, 以我父亲的性格，他一定会拼尽全力帮我脱罪，那事情就会朝着不可预测的方向发展。那我就无法保护我可怜的雪穗, 我深爱的人。

「雪穗，好好活着。」

亮司倒在地上，睁大了眼睛，盯着天花板, 目光渐渐涣散。

雪穗跪坐在亮司身旁，发出绝望的哀鸣，腹部的伤口流出大量的血水, 浸湿了单薄的夏衣, 蜿蜒而下，流淌了一地。

……

19

敲完这些字，我无力地闭上眼睛，两行冰凉的泪水顺着脸颊滑落下来。

路过的乘务员弯下腰, 轻声询问：

「女士您好，身体不舒服吗？需不需要帮助？」

我摇摇头：

「没什么，只是突然有些难过。」
