## 风格

1. 一句话能提炼出核心亮点的稿子

2. 开篇干脆不拖沓，尽快抛出故事基调，让读者迅速掌握故事的核心亮点，或在故事中找到最不寻常的内容。把最吸引人的情节，主角最核心的欲望提炼出来。

3. 中段部分看中3点：核心悬念、人物张力、文稿创意。核心悬念依据情节而定，可以是主角的身世之谜，也可以是整个事件的幕后黑手。但最好是开篇将悬念抛出，用“钩子”勾着读者往下阅读。同时人物要充满张力，为他设置完整的成长路径，使读者对这一成长路径和解决困难的过程产生强烈的期待感。

编辑最看重的是文稿创意，“给我相同的东西，但要不一样”（好莱坞），要找到主角、对手、核心困境的另一种解法，另一种讲述方式。也就是用新视角去解决故事中的旧元素。建议大家去以前的故事里找到能再次利用的元素，然后再用新的故事思路解读这些旧元素。

4. 结局部分，你需要将主角遇到问题、解决问题的过程形成一个完整闭环，类似王子和公主过上了幸福的生活，让读者有一种危机解除后长吁一口气的轻松。

## 特征

知乎故事有哪些特征？如何让自己的故事脱颖而出？
篇幅一到三万字，短小精悍成本低；
主线贯穿支线明，反转悬念要跟上；
节奏明快别拖沓，跌宕起伏才精彩；
人物饱满有成长，引发共鸣有思考；
通俗流畅口语化，简洁明了排版清；

【三要点】

1.题材：三要素，你感兴趣/擅长有积累有作品/平台读者反响热烈；
2.主题：源于生活，高于生活，不以三俗博眼球，不以立场引矛盾；
3.卖点：内容+技巧，选题新颖，设定出彩，人物有梗，反转不断，技巧就是每段埋钩子；

【人物】：干净利索有张力
1.人物关系简单，开篇人物不超叁；
2.人设真实细腻，立体丰满，个性突出，极致性/反差萌/两极反转

【盐选结构】

1.前200字，拎主线，找看点；
2.前1000字，明确主角欲望+动机；
3.前3000字，预埋悬念；
4.前1/3或1/2，设置大转折或小高潮。

【结构说明】
发展阶段：接住开头抛出主线+欲望+动机，情节发展要快，冲突要激烈，每千字至少一个看点，
高潮部分：上承发展，下启结局，高潮是全文最大的转折点，

开头：抛出悬念
发展：强化悬念
高潮：解开悬念

【悬念怎么解】关系人物命运和读者口碑
需要满足读者期待感，符合意料之外，情理之中，有惊喜，又符合故事本身逻辑。

【收尾阶段】

人物结局交代清楚，进一步升华主题，耐人寻味，使得价值观飙升。

## 新手写文的常见误区

误区一：场景太平淡
永远要确保场景有张力，角色在相对平静的时候可以通过【设置悬念】透露出事情并 非表面如此

误区二：倒叙处理不当
【倒叙法】用来提供读者信息
建议：1.使用之前想清楚是否非用不可 2.倒叙段落能构成完整的场景，节奏紧凑又充满冲突 3.倒叙的常见写法：a.加入一个强烈刺激感官的细节 b.用【回想写法】通过对话或思考切入

误区三：面临情节岔路
写作中会出现新的idea，先用索引卡记下来，再理性分析，考虑是否增加这条岔路‘情节’

误区四：写作陷入苦战
- 方法一：可以随时回头，看看内容是否可以删掉、有没有更好的场景
- 方法二：试着将场景中你写的角色，顺着时间往前挪，可以移到不同地点，与不同的人接触，不让主角受到场景和情节的限制。

误区五：创作脑袋短路
- 方法一：充电：把东西写出来再润色，实在不行适当放松
- 方法二：重新体验你的场景
- 方法三：回顾你的初衷

## 悬疑故事

### 如何寻找选题

什么是「生活悬疑」？如何在生活中寻找悬疑选题。（23期）

本期我们来聊一聊如何在生活中寻找悬疑选题，我们熟悉的悬疑小说，其实是一个广泛的类别，包含了多种类型，除了大家熟悉的柯南式侦探故事，史蒂芬金为代表的心理悬疑之外，还有一个不太被大家关注到的类别，生活悬疑。

手哥科普time!

生活悬疑是什么呢？
生活悬疑就是指描写日常生活的悬疑小说，这类小说往往并不涉及刑事案件，不强调尸体，也不以猎奇的案件为噱头，而是以悬念为引，叠加职场、情感、校园、脑洞等元素，从生活中的小事挖掘谜团，从细微中抽丝剥茧出生活真相。

打个小广告「寻找下一个推理大师」就属于这个类别，看完这期视频，不妨试着写完投稿。

其实我们身边就有一些被忽视的生活疑团。
宿舍4个人，有10个微信群，谁才是真朋友？
职场晋升和升迁，有哪些诡谲多变和勾心斗角？
离谱的遗嘱背后，究竟藏着什么秘密？
听完是不是感觉身边都充斥着悬疑色彩？

总结起来，生活悬疑的创作有三个核心：
1.挖掘生活中能引起读者共鸣的疑团。
2.引申出足够复杂的故事。
3.在故事中写出立体鲜活的人物。

了解完生活悬疑及其核心，接下来说道我们作者宝子们最最关心的问题：
该如何寻找「生活悬疑」的选题呢？
手哥为大家总结了悬疑+的这些方向，可以从以下方向寻找选题和构思人物：
1.悬疑+职场：玩转办公室的勾心斗角和茶水间八卦。比如日剧《6个说谎的大学生》讲述的就是6名大学生为了获得内定资格而展开的心理战。
2.悬疑+家庭：谁家还没有点奇奇怪怪的亲戚，七大姑八大姨，一家人800个心眼子，出了夫妻出轨那点事，父母的遗产、孩子的学习、甚至连过年串门的装备都充满了暗潮涌动的较量。
3.悬疑+脑洞：故事一旦有了新奇的设定，天然就带着强大的悬念，一个能接通过去的电话，信箱让你完成不可能的时空之旅，能听到别人脑海中的念头，大家可以参考盐选专栏《请回到2008》，平行时空和莫比乌斯环的脑洞叠加，把旧脑洞玩出了新花样
4.悬疑+生活日常：你去过的任何地方，校园、火车战、小卖部、幼儿园、医院...打开思路，生活中的每个角落，都会发生耐人寻味的悬疑小故事。

总之，生活悬疑可以很好玩，也很好被影视改编，虽然不是人人都能在日常中接触刑事案件，但是生活中的谜团处处都有。一起来书写生活中的疑团吧，期待你们创作出优秀的悬疑小说！

### 悬疑小说写作技巧

“用悬念勾引读者的阅读欲望”
1. 开篇就交代引人入胜的谜题，第一时间抓住读者兴趣切记前摇过长
2. 构建明确的主题，悬疑小说经常围绕正义与邪恶，真相与谎言，生死困境等对立概念，确定一个简单清晰的主题。使读者一开始就能轻易选择一个站队和立场，然后再激起读者的情感共鸣或者好奇心。
3. 创造立体的角色，形象立体的主角不仅是推动故事发展的关键，更是吸引读者的有效手段。

提供4个设计悬疑文人物的建议：

1. 确定生理特征：比如确定人物的性别，年龄，外貌，教育，职业背景。这些特征应该与角色的性格和故事相匹配。
2. 确定性格特点：避免千篇一律的性格，让人物有一些臭脾气和坏脾气，这些习惯可能与他们的工作，家庭或者成长经历有关。
3. 弱点和缺陷：需要给人物设置弱点和缺点，是让人物鲜活的捷径，悬疑小说不要塑造十全十美的人物哦
4. 特别的语言习惯：人物的语言风格应该反映其个性，给人物加一点方言也是不错的选择，比如《扳命人》就有非常突出的方言特点。
5. 埋下多样性的线索：线索是悬疑小说最重要的血肉，也是解开谜题的前提。精心布置线索是悬疑小说写作中的关键环节。它能够引导读者逐步深入故事，同时保持足够的神秘感和吸引力。3个布置线索的技巧：1.使用不同类型的线索，比如证人证词，文件记录（日记），角色回忆等，以增加故事的复杂性和可信度。

1. 设置至少一个“误导性线索”，如案中案，顶包，买凶，叙述性诡计，引导读者走入歧途，增加故事的悬念和复杂性。
2. 最好将线索情感化，将线索与角色的情感经历联系起来。使线索不仅是解开谜题的工具，还是角色内心世界的一部分。
3. 结局的多重可能性：在故事的结尾可考虑提供几个可能的结局，让读者参与到故事的最终解答中来，增加互动性和再读性。比如《替罪羊》到最后也没说出唯一的真相，让读者自行选择相信哪个故事。

## 提升代入感
1. 叙述方式‌：第一视角，就像是你自己在亲身经历一样，从主角的角度来讲故事，让你感觉就像在现场。
2. 人物刻画‌：故事人物都要很真实，有自己的性格和特点。通过他们的眼睛看世界，用耳朵听声音，用心感受一切，让你能更加深入地了解他们。
3. 表达手法‌：采用很多生动的比喻和拟人的写法，就像是把无生命的东西写活了，让整个故事都变得更加有趣和吸引人。
4. 故事感觉‌：故事就像正在你身边发生一样，每一个细节都让你觉得身临其境。你会跟着主角一起经历喜怒哀乐，感受整个故事的起伏和变化。

## 7+3大纲法

“写什么”用一句话交代你的故事。简要结合角色和情节。
“故事设计原则”故事发展过程+独创手法，如哈利波特会魔法在魔法学校上学学习如何掌握高级魔法，与大反派斗争。

7个步骤核心在于：以人的行动为基础来写大纲
1. 弱点与需求：在故事开头就设置主角的弱点和需求，主角必须满足自己内在需求，克服自身弱点，而有所改变或者成长。
2. 欲望: 主角想得到的东西或者想达到的目标，欲望与需求关系紧密。
3. 对手：从主角的欲望和目标出发，找到一个名副其实的对手，不只是阻挡主角达成欲望，更要与主角竞争同一个目标，（找出两人之间最深层面的冲突）
4. 计划：如何击败对手，或者达成目标计划
5. 对决：主角和对手为了达成目标，向对方展开攻击与反击。是主角和对手的最后冲突，决定谁会胜出，主角是否达成目标。可以是暴力冲突，言语冲突，或者心理冲突。这个部分一般是整个故事的高潮点。
6. 真实自我的揭露，结构看：真实自我揭露的最密切步骤就是需求，传达主角的角色转变。需求是主角角色转变的起点，真实自我的揭露是终点。
7. 新的平衡点，此状态事情恢复正常+欲望都消失，主角发生了转变

大纲写法3元素：幽默感+动作+关系

## 如何写出万赞世情文？有手就能写！
本期我们来通过拆解爆款「世情文」教你如何写出万赞世情文。

1.世情文是什么？
世情文是以现实社会题材为背景，包括家庭伦理、婆媳婚姻描写人情世态的故事。

2.盐言风格的世情文有那些类型？
站内世情文一般分打脸爽文、大女主、出轨、追妻、励志等元素结合。比如近期爆火的《逝水》是世情+父子火葬场。《真假爱意》就是世情+大女主；还有《点燃星火》世情+古言；甚至本月突然爆火的闺蜜同嫁文《和闺蜜一起穿进救赎文》也属于世情文

3.世情文的爽点是什么？
世情文的爽点在于「打脸」，简单来说就是前期主角实惨，后期主角逆袭或者反派被打脸的前后反差感。手哥特别提醒，相较于其他文，世情文的爽点要更加密集。

4.如何塑造人物？
世情文成功的关键有两个，其中一大关键就是让读者共情你的人物，世情文的人物塑造要特别注意人设，主角和反派的形象要形成两个极端，主角人设极端反转，反派人设极端坏，比如《不死蒲公英里重男轻女的奶奶》。手哥建议可以按人物在故事中所发挥的作用来塑造：
生理特征：性别、年龄、外貌、职业 背景。
性格特点：人物习惯或脾气，这些可能与他们的工作/家庭/成长经历有关。
缺点缺陷：弱点比如心结、原生家庭阴影。缺点比如洁癖、路痴、这是读者能够共情人物的关键点。
语言习惯：如《扳命人》方言特点。

5.如何增加故事代入感？
世情文成功的另一个关键是渲染情绪增加故事代入感，手哥今天就以古风世情文为例，提供三点实用技巧，保证有手就会写。
技巧一：通过主角的心理描写增加代入感，比如《婢女青荷》以通房丫鬟楚清荷作为第一人称，她在世子身边安稳听话，但内心却藏着「五岳群峰」。通过主角心理描写揭开故事悬念，从而使读者共鸣主角而产生代入感。
技巧二：用对话描写增加代入感，比如《好春光》通过丫鬟和小姐的对话为读者建立小姐压榨丫鬟的认知，从而产生代入感，加入丫鬟阵营，开启《重生复仇之路》。
技巧三：用环境描写增加代入感，比如《昂头向日葵》里主角咱家特招面试，突遇暴雨，读者可以通过环境代入主角心境，渲染情绪跟随主角紧张起来。

6.世情文素材从何而来？
女频世情文大咖作者@夜的第七梦分享过自己的灵感来源，其实社会新闻、短视频、站内故事贴；甚至小区、学校、公司里的八卦都是很好的世情素材来源。没有一个八卦是白听的。

## 如何写出万赞古言文？
本期手哥来拆解爆款古言，手把手教你写出万赞古言。

1.古言小说是什么？
古言小说指古代或者架空古风的社会文化背景下，以男女主角感情线为主线的故事，盐言鼓励大胆创新，将传统元素和创新元素融合。常见题材包括：重生、穿书、宫斗宅斗、权谋、仙侠、种田经商等。

2.古言小说的苏点和虐点分别是什么？
古言的苏点来自男女主情感暧昧极限拉扯感。说到虐点，谁还没有被《洗铅华》虐过呢？男女主身份地位对立，遗憾错过、宿命感冲突等都可成为虐点。

3.古言小说世界构建
古言小说的世界观，指故事所展现的时代社会体系，一个完整的世界观，能让故事更有说服力，架空古代世界观下，故事情节和人物需要符合时代背景设定。比如古言宅斗文里世界观构建重点放在皇权制度、管制官位、后妃等级上。玄幻奇幻世界观下修炼紧急的等级体系，要有神魔鬼怪妖兽的设定、修炼晋级的等级体系等。

4.如何构建古言人设？
在人设塑造上，男女主的CP感，会让小说增色不少，妖娆笨蛋美人，对上运筹帷幄皇子，病娇恋爱脑王爷对阵暴躁小娇妻，男主的人设尽可能符合女性幻想，可以腹黑病娇，但要有讨喜的点；女主人设也要有亮点，比如性格优势或金手指。《只能说真话》里女主被赐婚，看见沈世子虽表面平静，却爆出内心话，标明女主的金手指人设，苏点剧情这不就来了。

5.如何提升古言代入感？
故事代入感一直是作者朋友们的痛点，手哥今天举例5个方法，直观get一下。
1.开篇强冲突，情绪是进入故事最快的方式。小柒崽子《三嫁冥君》开头直接写悬念，将读者代入故事的谜题里。
2.主角人设真实可感，像公主皇后等地位高，较难代入的人设，可用人物的情绪加强代入感
3.多用细节描写，小柒崽子《三嫁冥君》就用细节就让读者代入夫君样貌不凡并留下夫君身份的悬念，引发读者代入主角向下探索。
4.动机合理化，人物是时代的产物，主角动机需结合所处环境、周围人的态度，比如《梆子声声》描写时代苦难，为主角「弑父」做了铺垫
5.配角特色化，每个人物的出现都会增加一道阅读门槛，所以必要配角也得有特色，比如脸上有道疤，说话结巴等，可以打破陌生感，避免影响代入感。

6.盐言风格的古言小说有哪些类型？
最后来盘点一下盐选古言的写作套路，为大家提供创作灵感
①.古言追妻文
指古代背景下，女性掌握主动权+打脸渣男的感情故事，双倍爽。
②.古言甜宠文
侧重男女主之间人物关系张力、情感拉扯的故事，可叠加元素如「先婚后爱」，从利益捆绑到养成专属完美爱情。
③古言权谋文
指发生在商贾世家或宦官后宅的故事，多和大女主元素结合，以女性成长或女性互助切入，融合个人命运、情感与家国情怀。
④古言脑洞文
指情节上富有创意的故事，比如动物主角、快穿、金手指等。
⑤古言玄幻文
指玄幻背景下的爱情故事，一般通过修炼技能或打怪晋级推动情节发展。
⑥古言同人文
将现有作品二次创作，一般和快穿、脑洞等元素结合，注意版权尽量选择公版内容。

## 如何调动读者情绪？引起共鸣？
每位作者都希望自己的故事能调动读者情绪和共鸣，读者能跟着故事共振，今天手哥从人物、情节、场景和悬念四个方面总结写作技巧。
让你真正拿捏读者的心，快跟随高能情绪值的爆款文，来一场「情绪过山车」吧！

一、人物塑造
在人物塑造上：
1.人设真实，在言情文中，盐选读者爱看的那女主人设就是「美强惨」，只有美和强太有距离感，不完美才真实有特点。手哥敲黑板时间，男主人设尽可能符合女性幻想，又痞又帅或又渣又苏，而女主人设「隐忍小百花」，在站内并不讨喜。
2.人物要有成长线和变化，比如卑微懦弱变杀伐果断，读者情绪自然被调动起来了。
3.设计人际关系网，复杂的人物关系自带矛盾冲突点，近期三个爆火方向。①双替身文学 女主是男主白月光的替身，但是男主不知道自己也是女主初恋的替身②姐妹替嫁+复仇 姐姐被姐夫害死后，女主嫁给姐夫替姐复仇③破镜重圆 前任重逢。

二、情节设定
在情节设定上，可以有意增加「读者共鸣事件」，或是「将日常事件极致化」来带动情绪。
读者共鸣事件：《茧爱》即展现了家庭关系里女儿受母亲控制的读者共同经历，职场爽文《过河拆桥后公司把自己裁没了》则讲述主角的事业困境，能引起员工读者的共鸣和气愤，情不自禁在评论分享自己的经历。最后结局合理且符合预期

将日常事件极致化：大学女生宿舍夜谈，在聊天群里发帅哥照片，都是大学生活的真实写照，但《梦见陌生号码不要联系》里却写到，室友发进群聊的帅哥照片是遗照，读者的恐惧和好奇心瞬间被调动，自然会想知道接下来的剧情。

三、场景设置
场景时用来烘托情绪的，可不得好好打磨，听手哥的，分三步走：
第一步：明确场景和画面的目的
第二步：只选取3-4个重点细节描写
第三步：用符合观察逻辑的描写顺序 也就是从整体到局部，从上到下，从左到右，如：雨还在下，风吹动了屋角的铁马，铁马低吟。

四、悬念冲突
悬念冲突是有效调动读者情绪的钩子:

1.紧张感，比如在设定女主癌症的虐文里，女主什么时候会死？在悬疑推理文里，凶手到底是谁？什么时候出现？

2.期待感，利用读者和主角之间的信息差，比如对人物的期待，逆袭文里人物的行为或者转变，比如对剧情的期待，追妻文里读者自然而然期待男主回头

3.反差感，来自于故事的前后对比，大多用来塑造爽点的，分为人设反差、场景反差和情节反差

4.情感冲突，比如婆媳关系，感情纠葛，重男轻女等都可以很好的带动读者情绪，比如世情文《妈妈的银行卡》的开篇，即用两张银行卡亮出「重男轻女」的冲突，情感带动效果好。

## 如何写出万赞虐文？
「虐文」作为赚足读者眼泪的文风，让读者又爱又恨。站内虐文一般是由虐点和其他元素搭配构成，比如世情文+虐点、甜宠文+虐点、爽文+虐点。手哥揉揉又在痛的小心心从人物、情节、环境细节总结万赞虐文是怎么产生的。

一、人物塑造
1.人物关系要新密，最亲密的人或是付出了很深的感情打破它的时候才会更痛。
2.设定参照着形成对比，比如追妻文常见的三角关系：男主、女主和介入者。介入者就是虐女主的参照着或者过去和现在的自己用亲密关系着过去对主角的好，反衬现在的不好。手哥特别提醒：在写文前先明确人设的底层逻辑，比如虐主角的反派为什么坏，《被妈妈放弃后 我死了》就用精练的文笔讲清楚妈妈虐女主的原因，误解女主是杀死丈夫的凶手。

二、情节设置
虐人的经典剧情不过是天人永隔，但读者看多了也会脱敏，因此在情节设计上要创新。
1.内外力虐点的使用
外力虐点：年龄、家庭矛盾、经济状况、地位差异等。因为外力冲突给人物的压力在情节上更直白更好展现，因此适合新手。外力虐点主导的作品也更容易受到影视化改编的青睐。
内因虐点：则来自于宗教信仰、生活方式、欲望动机、性格冲突等需要借助事件展现出来。列如《妈妈的囚笼》要写妈妈对女儿的掌控欲，从妈妈拆了女儿的档案袋这件事来体现。如果开头直接写女儿内心怎么痛苦，会拖慢文章节奏。「内因虐点」的描写切忌过长
2.小情节的叠加完成情绪的递进
按三幕式结构故事通常由三个大情节和许多小情节构成，要将大情节的情绪推到高潮就要用小情节推动他，再加一个激励事件推动情节爆发，比如普通朋友里渣男变心这个大情节，就用了3个小情节+1个激烈事件，将情绪一步步推向高潮，达到女主要分手的结果。
三个小情节：
①假装失忆，男友却说我们是普通朋友
②男友为自己创建的歌单删了，换成小三的
③男友和小三共同项目的默契，朋友圈的呼应
激烈事件：出院渣男接口没来接，以为他送的花，其实是别人送的
渣男变心
结果：提分手，问男友和小三在一起的原因：利益。

三、环境细节
1.生活细节，比如《抱歉沈先生 孩子不是你的》里，就「做不做副驾驶」这个细节就能反应出男主的变心
2.设置对白代入细节，对话具有推动情节的重要作用《闻君有两意》通过对话烘托虐点，当女主受到生命威胁时，男主态度无所谓得轻飘飘的说「那便攻城吧」将男主的负心和女主的心碎，表现的淋漓尽致。

四、铺垫情绪
虐文是很讲究情绪把控和释放时间节点的情绪流文。虐文的行文节奏、铺垫情绪、引爆情绪、宣泄情绪总结成四个字就是先抑后仰。要做足读者期待感和代入感，建议根据付费点判断情绪释放的时间点、铺垫不宜过长，建议设置在文章的30%处，且在30%处需要体现要开始释放情绪的信号，比如要开始虐渣打脸、关系逆转。在60%处开始释放文章高潮，告诉用户要整个大活，比如关系的逆转。符合价值观，主角受到不公待遇获得复位、反派得到惩罚意识到错误。